[كيف تجرؤ!؟]
[الحلقة التاسعة]
أي مأدبة زهور هذه؟
أرى أنهن يبحثن عن طرق لإنفاق
المال لأنهن لا يجدن ما يفعلنه
عامة الناس جياع، بالكاد يجدون ما يسد رمقهم
وهن لا يزلن في مزاج لتنظيم هذه الأشياء
هذا ليس طريق العودة إلى القصر
رأيتكِ تسيرين في هذا الاتجاه ورأسكِ منخفض
لذا لم أجرؤ على مناداتك
هكذا إذن
أيتها القرينة يوي -
...إذن نحن -
هذا القصر كبير للغاية
كيف أصادفه في كل مكان أذهب إليه؟
!يا لسوء الحظ
سمو الأمير
يا مولاتي
هل يمكنني التحدث معكِ على انفراد؟
اذهبي وانتظريني جانبًا
أمركِ
سمو الأمير
كيف تظهر هنا فجأة؟
حين كنتُ صغيرًا، وقبل أن أغادر القصر
إذا تعرضت للضرب من قبل خدم القصر
كنت آتي إلى هنا سرًا للاختباء
وأنتظر حتى منتصف الليل لأعود
ولذلك، حين سنحت لي الفرصة الآن
أردت العودة لإلقاء نظرة
!ها قد بدأ
فقرة المونولوج الخاصة بالشرير
وان ين
لماذا أشعر الآن
أننا قد ابتعدنا عن بعضنا؟
لم نبتعد
لكن المكان هنا
يعج بالعيون والجواسيس
هناك الكثير من حراسي
السريين يراقبون في الجوار
ولن يقترب أحد
أتساءل بشأن ما تحدثنا عنه في المرة السابقة
هل فكرتِ فيه جيدًا يا وان ين؟
وهل تستطيع يا سمو الأمير
أن تتنبأ بنتيجة تفكيري؟
ما رأيكِ أنتِ؟
إنه يتهرب من الإجابة المباشرة
لحسن الحظ أنني قد استعددت مسبقًا
في ذلك اليوم كنت مذعورة
لذا كانت كلماتي
مسيئة لسموك بعض الشيء
لقد طرّزت هذا بيدي
طائر السنونو
يطير مع رفيقه
إنهما بطلا أسطورة النسر
إنه بالفعل تصميم بارع
يسعدني أنه قد نال إعجاب سموك
سموك بارع في توقّع الأمور
دائمًا ما تتمكن من أخذ زمام المبادرة
...ألا يمكن أن يكون ذلك أيضًا
أيضًا ماذا؟
بسبب امتلاكك البصيرة السماوية؟
نعم
منذ وقت ليس ببعيد
حصلت عليها
إذن في أحلامك
هل ترى غالبًا
تلك المشاهد الغريبة
ولكنك لا تعرف معناها؟
تبدو
ضبابية للغاية
تفسير الأحلام علم واسع
ولا أحد يستطيع الجزم به
يُقال إن من بلغ أعلى مراتبه
يمكنه رؤية كل شيء في
العوالم الستة للكائنات الحية
وبمجرد أن يُغمض عينيه
يستطيع استكشاف أسرار القدر
لكن كل شخص يختلف في فطرته
لذا تختلف الأشياء
التي يمكن لكل شخص رؤيتها
كلامكِ منطقي
إذن، بما أن سموك ابن الإمبراطور
ألا يعني هذا أنك تستطيع
أن ترى أمورًا أكثر وأبعد مدى؟
رأيت في حلمي قبل أيام
أن خبيرًا ظهر بجانب جلالتك
تنكر وأخذك خارج القصر
وعند بحيرةٍ ما
تحدث مع بعض عامة الناس
خشيتُ فقط على سلامتك
لذا أرسلت رجالي ليتبعوكِ سرًا
لكن من كان ليتوقع أن هذا
الخبير دون أن ينبس ببنت شفة
سينجح في قتل العديد من حراسي السريين
مع وجود شخص خطير كهذا بجانبك
كيف يمكنني أن أطمئن؟
بعد كل هذا اللف والدوران
إذًا كنت تنتظرني هنا
لم أرَ هذا الشخص قط
عندما كنت في القصر من قبل
لقد أخافني حقًا في ذلك اليوم
وماذا بعد عودتك إلى القصر؟
هل رأيته؟
لا، لم أره
أحقًا؟
يا سمو الأمير
ألا تصدقني؟
كيف يعقل هذا؟
أتساءل إن كان بإمكانك
استخدام البصيرة السماوية
لمساعدتي في معرفة
مكان
هذا الشخص الآن
ألا تعلم يا صاحب السمو
أن مشاهد الأحلام
غريبة ومتغيرة
وكلها هبة من القدر؟
ليس الأمر كما لو يمكن لنا
أن نحلم بها وقتما نشاء
ربما من أجلي فقط
جربي
حسنًا؟
خبيث
وماكر
!سيدتي، انتظري -
!يا له من وقح -
سيدتي
[قصر تشاو يانغ]
!لقد أثار غضبي
كل مرة أتحدث معه أنتهي منهكة
ما الذي أعجب شيه يونغ أر به بالضبط؟
يغازل الجميع ويلعب على الحبلين
لا عجب أنهم يطلقون عليه الأمير دوان
سيدتي
لدى دان شيء مهم
يعهد به لكِ
ماذا؟
طلب مني أن أحثكِ على
التدرب على ممارسة الخط
التدرب على ممارسة الخط؟
أردت أن أتدرب على خط الفرشاة
لكن لدي أمور أخرى لأفكر فيها الآن
ليس لدي وقت
الوقت شيء يجب أن تقتنصيه
[يونغ]
علاوة على ذلك
قال دان إن كل ما عليك فعله
هو أن تتقني كتابة رمز "يونغ" جيدًا
وستتقنين بعدها كتابة جميع الرموز
هذا الرمز مكتوب بخط يده خصيصًا لكِ
[يونغ]
لا تخيبي أمله
خطه جيد حقًا
متى تدرب من ورائي؟
تدربي يا مولاتي
أنا هنا معكِ
ولن أذهب إلى أي مكان
يونغ
حرف يونغ الذي يقع في اسم شيه يونغ أر
!يونغ
!يا إلهي
لقد وقعت في فخ الأمير دوان
تلك الخدعة التي اختلقتها
لن يصدقها بالكامل بالتأكيد
ووفقًا لشخصيته الحذرة
قد يذهب فورًا لمقارنة كلامي مع شيه يونغ أر
ماذا لو لم تقل شيه يونغ أر
إنها تملك البصيرة السماوية
ولم تتطابق أقوالنا؟
سينتهي كل شيء حينها
أيها العم بي
أخبرني
كيف يمكن للمرء أن يجعل شخصًا ما يحفظ سرًا
ولا يخبر به شخصًا آخر؟
كيف هي علاقة هذا الشخص بكِ؟
لا تربطنا علاقة جيدة
لن تصدق من كلامي
حرفًا واحدًا
احبسيها
هذا مستحيل
لا يمكن حبسها مدى الحياة، مضبوط؟
إذًا أسكتيها
هذا أسوأ
يجب أن تعيش
إذًا لا أعرف
ليس هناك حلّ مناسب
ماذا أفعل الآن؟
مولاتي
...أنتِ
[يونغ]
يا إلهي
ما هذا الذي أكتبه؟
خطك يا مولاتي
كأنه تنين يسبح وعنقاء محلقة
لو أخذت هذ الورقة إلى السوق
لأمكنها طرد الأرواح الشريرة
شكرًا على مديحك أيها العم بي
طرد الأرواح الشريرة؟
!وجدتها
الأمير دوان هو شخصية ورقية بلا شك
وهو يشك في أنكِ وأنا
وشيه يونغ أر من نفس النوع
لقد كذبت وأدعيت أننا نحن
الثلاثة نملك البصيرة السماوية
ونجحت مؤقتًا في خداعه
لكن تحسّبًا لأن لا تتطابق أقوالنا
مع أقوال شيه يونغ أر
لا بدّ من افتعال بعض الأحداث الخارقة
لإخافتها
باختصار، لا يمكننا أن نسمح
للأمير دوان باستدراجها للكلام
أيها الرئيس دان، الأمر متروك لك
لا أحد يضاهي الأخت يوي
دان، هل يمكنك فهم
خط يد الجليلة يوي هذا؟
أيها العم بي
في الفترة القادمة
قد أضطر إلى إزعاجك
يا ولي العهد
[قبل خمسة عشر عامًا]
نقطة
خط أفقي
خط عمودي
خط صاعد
[المراهق شيا هو دان]
خط مائل لليسار
خط مائل لليمين
إذا أتقنت كتابة رمز يونغ
فستُحسن كتابة
جميع الرموز
تدرب
[يونغ]
أليست هذه الرواية تُدعى
محظية الشيطان المُفضلة انتقلت إلى الرواية؟
على أي حال، يجب أن تكون هناك بطلة
مُتنقلة عبر العوالم تحظى
بهالة خاصة، أليس كذلك؟
فأين هي بحق السماء؟
[يونغ]
أيها الخادم آن
في هذا الوقت المتأخر من الليل
لماذا استدعاني جلالته فجأة؟
وأحضر كل هذا العدد من الحرس الإمبراطوري؟
هل هناك خطب ما؟
مولاتي
لا أعلم ما الأمر
ولكن منذ أن قضيتِ تلك الليلة مع جلالته
وهو كثيرًا ما يجلس وحده شارد الذهن
ودائمًا
يتمتم بشيء ما
من ليس من عرقنا
...فقلبه حتمًا
فقلبه حتمًا يختلف عنا
نعم، هذه هي الجملة
...وتليها جملة أخرى
وما هي؟
يجب قتله ومعاقبته
!مولاتي، هيا
مولاتي
أسرعي بالدخول
جلالته في انتظارك
من ليس من عرقنا
فإن قلبه سيكون مختلفًا
يجب قتله ومعاقبته
يا قرينتي الحبيبة
لقد انتظرتك طويلًا
جلالة الإمبراطور
ماذا تقصد بهذا؟
ما معنى أن المنصة لا تعامل الناس كبشر؟
وما هو الآيدول؟
وما معنى خطّ السرد؟
وما معنى شخصية ورقية؟
مولاي
لا أعرف ما الذي تتحدث عنه
الأشياء التي أخبرتِني بها
وأنتِ ثملة
كانت مثيرة للاهتمام حقًا
من أنتِ في الحقيقة؟
لماذا تعرفين دائمًا بعض الأشياء
التي لم يسمع بها أحد من قبل؟
...أنا
القرينة شيه
أيعقل أنكِ تملكين البصيرة السماوية
ورأيتِ النور العظيم؟
البصيرة السماوية؟
نعم
إن من يمتلك الاستعداد الروحي
يمكنه التنبؤ بالمستقبل
عن طريق الثمالة أو الأحلام
أهذا صحيح حقًا؟
مولاي
...أنا
...أنا... أنا
لديّ إلمامٌ بسيط بعلم التنبؤ
لماذا لم تخبريني بذلك من قبل؟
تعالي
انهضي يا قرينتي الحبيبة
في الأيام القليلة الماضية
كلماتك المقتضبة بعد الثمالة
كادت أن تخيفني حتى الموت
لكن اتضح أنه سوء فهم
أرجو ألا تلوميني يا قرينتي الحبيبة
ففي النهاية
لا أحد يرغب في أن تكون شريكته في الفراش
شخصًا غريبًا
سمو الأمير
يونغ أر
الوقت متأخر والندى كثيف
لماذا أنتِ هنا بمفردك؟
ردًا على سؤال سموك
جلالة الإمبراطور مشغول بأمور رسمية
...وأنا...أنا
لن أَمكث ليلتي هناك
لذا أردت أن أتمشى بمفردي
وأنت، ما الذي جاء بك إلى هنا؟
استدعاني جلالة الإمبراطور
لمناقشة أمر ما
!يا لها من مصادفة
منذ حريق جناح الكتب
لم يعد من الملائم لي
أن آتي إلى قصر الحريم
وأصبح لقاؤكِ يا يونغ أر
أصعب من بلوغ السماء
نعم
لم نلتقِ منذ وقت طويل
إذًا لماذا
لم تتواصل معي بالرسائل؟
جلالته والإمبراطورة الأم
كلاهما أمر بمراقبتي
حتى لو كنت أنانيًا
فكيف لي
أن أعرّض حبيبتي للخطر؟
!سمو الأمير
لدي سؤال آخر لكِ
الكيس الحريري الذي منحتِني إياه
وما احتواه من خطة
كانت بارعة ومتقنة
لكنكِ تقضين كل أيامك في قصر الحريم
ولم تتواصلي مع هؤلاء الناس
فكيف اطّلعتِ
على هذه الأسرار الخفيّة؟
...أنا
لا أحد يرغب في أن تكون شريكته في الفراش
شخصًا غريبًا
ما الأمر؟
...أنا
لديّ إلمام بسيط بعلم التنبؤ
غالبًا ما أرى في أحلامي
بعض الأمور المستقبلية
...يبدو الأمر كذلك
يا سمو الأمير
يمكنك أن تفهم الأمر هكذا
أنا من ذلك النوع من الأشخاص
المذكورين في القصص
أستطيع التنبؤ وأملك البصيرة
السماوية من خلال الأحلام
وإلا، فكيف لي أن أتنبأ بالمستقبل؟
لكن هذه الأحلام
متى تأتي
وهل تتحقق أم لا
كل هذا مرهون بمشيئة السماء
ولهذا، لم أجرؤ سابقًا
على البوح بالحقيقة كاملة
أرجوك سامحني يا سمو الأمير
سمو الأمير
لقد أتى شخص ما
اطمئني
سأحفظ سرّكِ
هل قالت شيه يونغ أر
ذلك حقًا الليلة الماضية؟
حرفًا بحرف
شكرًا لجهودك أيها العم بي
تكبّدت عناء التنصّت من أجلي
ما أفعلك لأجلك لا أعده تعبًا
كيف حالها؟
كانت خائفة حتى الموت
أتحدث عن وان ين
...هي
كانت تضحك بشدة حتى اهتزّ جسدها
لقد استدعيت الأمير دوان عمدًا إلى القصر
لتهيئ لهما الظروف
أيها الرئيس دان
!أنت حقًّا ماكر
لقد تم ترتيب أمور الطلاب
متى سنتخلص من شيه يونغ أر؟
أضطر إلى إسكارها كل يوم
لا تستطيع التحرك من الثمالة
الشراب هو جوهر الحبوب
فكلما شربت ازدادت قوة وشبابًا
لديك جميلة بين ذراعيك وما زلت غير سعيد
أنت تتظاهر بذلك
♪ الحبُّ وصفةٌ حلوة ♪
أهذه النقاط الستّ تستحق
أن أقطع كل هذه المسافة؟
♪ تتخمّر ببطء ♪
إذًا
♪ أمرٌ لا يُصدَّق ♪
سأضيف بضع نقاط أخرى
♪ تقلُّبُ الأفلاك ♪
♪ قدرٌ محتوم ♪
لا تستعجل
♪ عبرتُ الزمان لألتقيك ♪
شيه يونغ أر لم ترتكب أي خطأ بعد
♪تتصرفين بدلالٌ وعتاب ♪
ولا يمكنك أن تنقلب عليها فجأة، أليس كذلك؟
♪ يهزّ السماء والأرض ♪
علاوة على ذلك
♪ بلا ميلٍ ولا انحراف، إلى قلبيكما معًا ♪
الأمير دوان يتردد بيني وبين شيه يونغ أر
♪ من النهار إلى الليل ♪
ولا ينبغي لنا أن ندفع شيه يونغ أر
♪ من الصخب إلى الوحدة ♪
نحو الأمير دوان
♪ من الحاضر إلى الماضي ♪
♪ أنتِ كلُّ ذلك ♪
♪ من سوء الفهم إلى الافتتان ♪
إذا انفصلت شيه يونغ أر عن الأمير دوان
♪ من النفور إلى الإيمان ♪
فهل سأظل مضطرًا لتحمّل مسؤوليتها؟
♪ وبكل ما أوتيتُ من قوةٍ أسطورية وجدتك ♪
إنها البطلة الرئيسية
ولديها الكثير من المساعدين
♪ دافئةً، مطمئنةً ♪
من الأفضل أن تهتم بشؤونك
♪ معًا ♪
♪ الحبّ هو ملحُكِ وسكّركِ ♪
أيها العم بي، انتظر
نسيتُ إضافة علامة تعجّب
♪ دقيقُكِ وصلصتُكِ ♪
♪ وحبوبُكِ وقوتُكِ ♪
♪ الحبّ هو الحلو والحامض، المرّ والحار♪
ماذا قالت؟
♪ وصفةٌ تختلط فيها كلّ النكهات ♪
♪ وفيها ملاذُكِ الحنون ♪
هل تعلّمينني كيف أتصرف؟
بالطبع، هذا صحيح
ألم أكن دائمًا أعلمك كيف تتصرف؟
تفضل أيها العم بي
♪ الحبُّ وصفةٌ حلوة ♪
[بالطبع، هذا صحيح]
[ألم أكن دائمًا أعلمك كيف تتصرف؟]
إلى متى ستستمران في هذا الحوار؟
♪ تتخمّر ببطء ♪
أنا فقط
أرافق وان ين في تمرينها على الخط
انظر
[بالطبع، هذا صحيح]
خطها
[ألم أكن دائمًا أعلمك كيف تتصرف؟]
ألم يطرأ عليه تحسن؟
تعال واضربني إن كانت لديك الجرأة
♪ أمرٌ لا يُصدَّق ♪
♪ تقلُّبُ الأفلاك ♪
♪ قدرٌ محتوم ♪
هذا ليس تدريبًا على الخط
♪ عبرتُ الزمان لألتقيك ♪
أشعر أنكما
♪تتصرفين بدلالٌ وعتاب ♪
تهدران طاقتي الداخلية فحسب
♪ يهزّ السماء والأرض ♪
♪ بلا ميلٍ ولا انحراف، إلى قلبيكما معًا ♪
شكرًا لجهودك أيها العم بي
♪ من النهار إلى الليل ♪
بالمناسبة
♪ من الصخب إلى الوحدة ♪
بعد قليل سيأتي طالبان آخران
♪ من الحاضر إلى الماضي ♪
أما وان ين
فقد تحتاج للتواصل مع الجميع عن بُعد
♪ أنتِ كلُّ ذلك ♪
♪ من سوء الفهم إلى الافتتان ♪
!لا
♪ من النفور إلى الإيمان ♪
ستحتاج إلى التواصل مع الجميع
عبر الملاحظات المكتوبة
♪ وبكل ما أوتيتُ من قوةٍ أسطورية وجدتك ♪
لذا
سأضطر إلى إزعاجك أيها العم بي
♪ دافئةً، مطمئنةً ♪
للقيام ببعض الجولات الإضافية
♪ معًا ♪
هيا
تحدثا وجهًا لوجه
♪ الحبّ هو ملحُكِ وسكّركِ ♪
!تحدثا
♪ دقيقُكِ وصلصتُكِ ♪
♪ وحبوبُكِ وقوتُكِ ♪
جلالتك، ما الأمر الذي استدعيتني لأجله؟
♪ الحبّ هو الحلو والحامض، المرّ والحار♪
ألا يعتبر لقاؤنا الآن
♪ وصفةٌ تختلط فيها كلّ النكهات ♪
غير ملائم؟
♪ وفيها ملاذُكِ الحنون ♪
السبب الرئيسي هو أن
لي يون شي وتسن جين تيان
سيأتيان بعد قليل
هذا رائع، كان يجب أن نفعل هذا منذ زمن
♪ الحبُّ وصفةٌ حلوة ♪
♪ تتخمّر ببطء ♪
...في الحقيقة
سيأتي لي يون شي وتسن جين تيان بعد قليل
يمكنكِ مقابلة كل هؤلاء الأشخاص
لقد اخترعت لهم هويات مزيفة
ومنحتهم مبلغًا من المال
ليقدّموه كضريبة حبوب مقابل المناصب
فحصل كلٌّ منهم
على وظيفةٍ بسيطة في أحد الدواوين
لو كان هذا في الماضي
وسمع الطلاب بأنهم أصبحوا
مسؤولين بهذه الطريقة
لسخروا بازدراء
بل وربما بصقوا ومضوا في طريقهم
ولكن بعد ما مروا به من حادثة البحيرة
يبدو أنهم قد نضجوا جميعًا
نحيي جلالتك
لا داعي للرسميات
شكرًا جلالتك
أهذا يليق؟
ألتمس من مولاتنا أن تتفضّل بالانسحاب
الانسحاب؟
في ذلك اليوم
مجرد استماع مولاتنا على
متن القارب كان تجاوزًا للحدود
أما اليوم، فقد دخلت قاعة
الدراسة الإمبراطورية
تدخّل قصر الحريم في شؤون الحكم
!أمر غير لائق
!كفى
مولاي
أنا
مستعد للموت من أجل نصيحتي
لم ينضج على الإطلاق
ماذا نفعل؟
دع الأمر لي
سيد لي، كيف حال إصابتك
بعد سقوطك في الماء ذلك اليوم؟
والآن
هل تعافيت تمامًا؟
هيا
أعطني يدك
تحسنت
أيها السيد لي، اهدأ أولًا
لن يفوت الأوان على تقديم نصيحتك لاحقًا
...يدي هذه
أصبحت عديمة الفائدة تقريبًا
هذا أداء على مستوى أفضل ممثلة
أيها السيد لي
تناول فنجانًا من الشاي أولًا
أما أنا
سأنسحب الآن
وان ين
تبذلين كل جهدك
من أجل الوطن والشعب
وأشهد كل ذلك
ولكن بعض الناس
تمتلئ قلوبهم بالتحيّز ولا يستطيعون تقبلكِ
حتى أنا أخجل من ذلك
في النهاية، أنا مجرد امرأة
أخشى أنه لا مكان لي
في هذه البلاد
العطاء والعدالة السامية
لا علاقة لها بي، أليس كذلك؟
...مولاتي
...أنا
لولا صاحبة السمو في ذلك اليوم
لما كنا هنا اليوم
مولاتي سامية الخُلُق
وأنا على استعداد للموت تكفيرًا عن ذنبي
تم الأمر
!يا للسهولة
لقد انحنيا لكِ بالفعل
الأمر في غاية السهولة
أيها السيد جيا
سمو الأمير
الجنرال لوه أوفد من يعيد الحصان
وبعث معه رسالة
[خاص بالأمير دوان]
في حياتي هذه
قلّما عرفتُ السعادة
القتال في ساحة المعركة
وخدمة البلاد كانا أول أسباب سعادتي
وثاني أسبابها كان معرفتي بك يا سمو الأمير
ومحاربة قطاع الطرق معًا
كلما أتذكر السنوات الثلاث من القتال المرير
حيث لم يكن هناك فرق بين الأمير والتابع
بل كانت هناك فقط أخوة الرفاق في السلاح
ازددتُ شعورًا بندرة تلك الأيام
لذا، أعدت خصيصًا حصان سموك الحربي
تعبيرًا عن صدق مشاعري
أنا،لوه تشانغ شنغ، أنحني شاكرًا
الجنرال لوه حقًا رجل وفي ومخلص
إنه يذكرني
بأن لا أنسى إنقاذ ابنه
أولًا وزير المالية
والآن المرشد الأكبر وي
كل هذه الديون
حملتنا الإمبراطورة الأم مسؤوليتها
ولن تتراجع عن هذا الأمر بسهولة
لكنه يضغط عليّ بهذه الطريقة
حتى لو كانت بيننا علاقة حياة أو موت
فمن الصعب التعامل مع الأمر
ولكن
إذا لم نفعل شيئًا
أخشى أن الجنرال لوه قد ينقلب علينا
أيضًا، ما زالت الإمبراطورة
الأم تمسك بلوه يي
وهذا ليس في صالحنا بالفعل
في الأوقات العادية
تستخدم الإمبراطورة الأم لوه
يي للضغط على الجنرال لوه
أما في اللحظات الحاسمة
فقد يصبح سيفًا موجهًا نحونا
لذا، لا بدّ من المضيّ في هذا الأمر
اذهب وأرسل رسالة إلى السيد مو رونغ
واسأله إن كان لديه أي خطة بارعة
بهذه الطريقة
يمكننا أيضًا أن نشغل
الإمبراطورة الأم ببعض الأمور
فلا تعود لتضييق الخناق على لوه يي
وهذا يعتبر
بمثابة رد منا على الجنرال لوه
حسنًا
سمو الأمير
...إذًا، أنت
إذًا، ماذا بشأن هذا الحصان؟
ليكن هدية لك
شكرًا لك أيها الأمير
لا يجوز للقادة العائدين
إلى العاصمة لتقديم تقاريرهم
البقاء لأكثر من خمسة عشر يومًا
لكن الجنرال لوه لم يغادر
إلا في صباح اليوم السادس عشر
هذا الأمر يمكن أن يكون خطيرًا أو بسيطًا
[تشن دا نيان، الشقيق الأصغر لتشن دا سوي]
يمكنني إيجاد بعض الذرائع
لإدانته بجريمة مخالفة القانون
أليس ابنه في قبضتنا؟
بدلًا من إدانته
من الأفضل أن نجد طريقة لنجعله يعمل لصالحنا
أيها السيد تشن
عندما تفعل شيئًا، لا تكتفِ بالكلام فقط
لا تكن مثل أخيك
بل استخدم عقلك
أمركِ
أيتها الإمبراطورة الأم
أكملتُ مهمة مصادرة ممتلكات قصر الوزير وي
تمت مصادرة ما مجموعه
خمسة عشر صكًا للملكية
وعشرون ألف مثقال من الذهب
هذه هي القائمة
أُدين المرشد الأكبر وي من قبل الإمبراطور
إذن دع جلالته يتولى الأمر
جلالة الإمبراطور غير مطّلع على شؤون الدولة
وشؤون البلاط كبيرها وصغيرها
لا تزال بحاجة إليك أيتها
الإمبراطورة الأم للبتّ فيها
ما الذي يجب أن يدخل خزينة الدولة
وما الذي لا يجب؟
نرجو أن تتفضّلي جلالتك بالفصل فيه
[الزراعة في دا شيا]
[البطاطا الحلوة]
هذا السجل
منذ متى وأنت تدونه؟
عشر سنوات تقريبًا
خلال هذه السنوات العشر
تركتُ في شتّى أنحاء دا شيا
قطعًا صغيرة من الحقول التجريبية
لدراسة تأثير عوامل مثل المناخ والتربة
ووقت الزراعة وطرق الري
على المحصول
الآن، أصبح لدينا بالفعل طريقة محددة
بشأن ما يجب زراعته وكيفية زراعته
في مختلف الأماكن
أيها السيد تسن
إذًا، هل المحاصيل المذكورة هنا
تتضمن حبوب الدخن؟
حبوب الدخن؟
على الأغلب
ذُكرت على نحو متفرّق فقط
فهذا المحصول ليس شائعًا في دا شيا
ماذا عن المحاصيل الأخرى المقاومة للجفاف؟
لماذا تسألين بشأن هذا يا صاحبة السمو؟
أفاد المرصد الإمبراطوري
بوجود ظواهر فلكية غريبة
خلال العامين المقبلين
ستحل كارثة جفاف كبيرة
هذا الأمر
سري للغاية
أنا خادمكم
لن أفشي حرفًا واحدًا
الجفاف لم يحل بعد، أليس كذلك؟
إذا استعددنا الآن
فعندما يحين الوقت
لن يموت الناس من الجوع
سيد تسن العزيز
رغم أن حبوب الدخن ليست طيبة المذاق
فإنه يمكن حصادها مرتين
إلى ثلاث مرات في السنة
إذا زُرعت على نطاق واسع
يمكنها بالفعل إنقاذ
الأرواح في أوقات الجفاف
في دولة دا شيا
لا توجد عادة زراعة حبوب الدخن
إذا أردنا البدء في زراعتها الآن
يجب علينا أولًا إقناع عامة الشعب
وبالنسبة لبذور حبوب الدخن
ربما يمكن للبلاط الإمبراطوري
شراؤها من دولة يان
خزينة الدولة فارغة
ولا يملك البلاط المال
ودولة يان لديها نزاعات كثيرة
على حدود دولتنا دا شيا
والآن
الجيش كله تحت سيطرة الأمير دوان
وخزينة الدولة فارغة
لا يمكن تطبيق أي خطط
سواء كانت باللين أو بالشدة
لكن يجب عليّ إدخال حبوب الدخن
لإنقاذ الشعب من هذه المحنة
لذلك
دعوتكما أيها السيدان العزيزان
للتشاور وإيجاد حل
لدي فكرة
ربما لا نحتاج إلى المال
للحصول على
كمية كبيرة من حبوب الدخن
هل يمكنك التوضيح أكثر؟
نستأذن بالانصراف
ما بك؟
هل تشعر بالصداع مجددًا؟
قليلًا
هاذان السيدان
يبدوان جديرين بالثقة
سنفعل كما قالا
خطوة بخطوة
ربما
نتمكن حقًا من منع الجفاف
نعم
وأنت أيضًا
أخيرًا وجدت من يعينك
ولم تعد تحارب بمفردك
لكن لا يبدو أنكِ سعيدة بذلك
ألا تعتقد أننا نتوقع أن الأمور
ستمضي بسلاسة للغاية؟
ماذا لو
تدخل الأمير دوان والإمبراطورة
الأم وعرقلا الأمر؟
أو
ربما اشتبها في الأمر
واكتشفا خطتنا بأكملها
لا تقلقي، لقد استعددت لكافة الأمور
لا تشغلي بالكِ
!إذًا، لقد فكرت في كل شيء بالفعل
وان ين
اجلسي
هناك أمر
أردت أن أسألكِ عنه منذ فترة طويلة
برأيكِ
من الذي سرّب خبر لقائنا
مع الطلاب عند البحيرة
إلى الأمير دوان؟
أنا أيضًا لم أستطع فهم ذلك
تظنين أنه أنا
أليس كذلك؟
تظنين أنني سرّبت الخبر للأمير دوان
ثم مثلت أمام الطلاب
ولم أتردد حتى
في التضحية بحياة شخص
لأكسب ثقتهم
بالمناسبة
حريق جناح الكتب
تظنين أيضًا أنني من أضرَمَه؟
ففي النهاية
وُضع شيوي ياو في مأزق
وأسفر ذلك عن تسليمه للكتاب
وكل هذه الأحداث
كنت أنا
المستفيد منها
ليس بسبب هذا
إذًا، ما السبب؟
في ذلك اليوم على متن القارب
تحدثنا مع الطلاب لمدة أربع ساعات كاملة
واليوم في قاعة الدراسة الإمبراطورية
تحدثنا لأربع ساعات أخرى
لقد تحدثتَ كثيرًا
وأظهرت معرفة واسعة
لكن معرفتك بالاقتصاد
تكاد تكون ضئيلة مثل معرفتي
أيّ شركة ترأس؟
وما طبيعة عمل تلك الشركة؟
ومتى دخلت شركتك السوق؟
وقبل أن تنتقل إلى الرواية
ما هي قيمة أسهمها؟
من أنت بالضبط؟